JAN 17, 1706
Benjamin Franklin
Benjamin Franklin amerikai diplomata, feltaláló, író, polgári demokrata politikus, természettudós, filozófus, nyomdász, az első név szerint ismert amerikai sakkozó.Franklin tehetséges fizikus és feltaláló volt. Feltalálta többek között a villámhárítót, az üvegharmonikát, a Franklin-kályhát, a bifokális szemüveglencsét és a rugalmas katétert. Bár nem védjegyeztette egyik találmányát sem, mindig támogatta a fejlesztők és szerzők jogait.

MAR 14, 1879
Albert Einstein
Albert Einstein elméleti fizikus; tudományos és laikus körökben a legnagyobb 20. századi tudósnak tartják. Ő fejlesztette ki a relativitáselméletet és nagymértékben hozzájárult a kvantummechanika, a statisztikus mechanika és a kozmológia fejlődéséhez. 1921-ben fizikai Nobel-díjjal jutalmazták „az elméleti fizika területén szerzett érdemeiért, különös tekintettel a fényelektromos jelenség törvényszerűségeinek felismeréséért”.

FEB 11, 1847
Thomas Edison
Thomas Edison amerikai elektrotechnikus, üzletember, feltaláló; születésnapja Ronald Reagan, az Amerikai Egyesült Államok elnökének 1983-as deklarációja óta a Nemzeti Feltalálók Napja (National Inventors' Day) az USA-ban.

DEC 24, 1642
Isaac Newton
Isaac Newton angol fizikus. 1661-től Cambridge-ben tanult. Az 1665-ös nagy pestisjárvány idejére birtokára vonult vissza, ahol két év alatt olyan nagyszerű gondolatok fogalmazódtak meg benne, mint a differenciálszámítás elmélete, a színelmélet, a dinamika alaptörvényei és az általános tömegvonzás törvérvénye.

FEB 15, 1564
Galileo Galilei
Galileo Galilei itáliai fizikus, csillagász, matematikus, természettudós. A fizikában ő honosította meg a kísérleteket és méréseket, új módszereket adva ezzel a fizikának (és a többi természettudománynak). A csillagászatban ő volt az első, aki tudatosan használta az általa épített távcsöveket csillagászati jelenségek és objektumok megfigyelésére. Eredményei összhangban voltak a kopernikuszi heliocentrikus világképpel,

DEC 27, 1571
Johannes Kapler
Johannes Kepler német matematikus, csillagász és optikus volt, aki felfedezte a bolygómozgás törvényeit, amelyeket róla Kepler-törvényeknek neveznek.

SEP 22, 1791
Michael Faraday
Michael Faraday angol fizikus és kémikus. Az elektrotechnika nagy alakja, aki magát természetfilozófusnak tartotta, jelentősen hozzájárult az elektromágnesesség és elektrokémia területeinek fejlődéséhez.
Ő találta fel a később Bunsen-égő néven ismertté vált hőforrás első változatát.
Michael Faradayt a történelem egyik legnagyszerűbb tudósának tartják.

